# HTTP-RxJS

## RxJS Study

jQuery와 같은 라이브러리는 Ajax로 서버와 통신하기 위해서 브라우저에서 제공하는 API인 XMLHttpRequest 를 사용한다.
그러나, 이를 직접 사용하는 것은 상당히 불편하고 브라우저마다 호출 방식도 달라서 까다롭기 때문에 XMLHttpRequest 객체를 직접 만들기보다는 라이브러리를 사용한다.


앵귤러 또한 Ajax HTTP 통신을 할 수 있는 기능을 제공하고, 비동기 로직을 효과적으로 다루기 위하여 앵귤러가 선택한 기술은 RxJS 이다.

### 왜 RxJS인가?
- 질문의 핵심은 "비동기 코드를 어떻게 처리하는 것이 좋은 가?" 라는 질문과 맞닿아 있다.
  - 비동기, 이벤트 기반의 코드를 효율적으로 작성하기 위함이다.
  - 특히 UI가 있는 웹 애플리케이션은 기본적으로 비동기적이고 이벤트 기반의 로직이 필수적이다.

### RxJS 원리
- RxJS 원리는 Observable, Observer, Subscription 의 관계로 설명할 수 있다.
- 세 가지 개념 중 핵심은 Observable 이다. 말 그대로 관찰할 수 있는 대상. 관찰할 대상은 Observable 안에서 발생하는 데이터.
  - 따라서, Observable 은 일련의 데이터를 발생시키는 원천이라고 생각해도 된다.
  - 데이터를 Observable 로 만드는 이유는 데이터에 관심 있는 주체에게 데이터를 전달하기 위함이다. Observable 에서 발생하는 데이터를 관찰하는 주체를 RxJS에서는 Observer 라고 한다. 
  - Observer 은 단지 next, error, complete 라는 세 종류의 메서드를 가진 객체다.
  - 옵저버블은 subscribe 메서드를 가지고 있으며, 이 메서드를 통해 옵저버를 등록한다.
  - 옵저버블에 옵저버를 등록하면 옵저버블이 전달하는 데이터를 전달받을 수 있다.
  - 옵저버가 데이터를 구독하기 시작할 때 옵저버블은 Subscription 을 반환한다.
  - 옵저버블은 데이터 소스가 될 여러 대상을 인자로 받아 Observable 로 반환하는 다양한 메서드를 가지고 있다.

### 옵저버블 vs. Promise
- 옵저버블은 Promise와 자주 비교됩니다. 간단하게 살펴보면 다음과 같은 점이 다릅니다:

- 옵저버블은 명시적으로 구독하기 전까지는 실행되지 않지만, Promise는 객체를 생성할 때 바로 실행됩니다. 데이터를 받는 쪽에서 원하는 시점을 결정하는 경우라면 옵저버블이 더 효율적입니다.
- 옵저버블은 데이터를 여러개 보낼 수 있지만, Promise는 하나만 보낼 수 있습니다. 데이터를 여러번 나눠서 보내는 경우라면 옵저버블이 더 효율적입니다.
- 옵저버블은 체이닝과 구독을 구별하지만, Promise는 .then() 하나로 사용합니다. 다른 곳에서 가져온 데이터를 복잡하게 가공해야 한다면 옵저버블이 더 효율적입니다.
- 옵저버블에서 제공하는 subscribe()는 에러도 함께 처리할 수 있습니다. Promise는 .catch()를 사용하는 위치에 따라 에러를 처리하는 로직이 달라져야 하지만, 옵저버블은 에러 처리 로직을 한 군데에 집중할 수 있습니다.

- [Simple User check application](./contacts-manager)
